---
id: e8b8ed84-481f-47be-926e-6d051ce8afda	
fromAccountId: 9ca86da1-c1ae-4503-bf7d-ac804eb39f0a	
toAccountId: 96a0c95d-58d3-4a25-b52a-b006d3fc9483
createdAt: 2020-06-05 14:26:31.836958
---

У меня техническое, но не профильное образование. Я никогда не работал в сфере IT, 
но тяга к этой отрасли была всегда. В той отрасли, где работаю сейчас, достиг определённых рубежей –
пришло время переучиваться и заниматься тем, чем давно хотелось. Когда принял решение о смене деятельности, 
первым делом прочитал learn.javascript.ru, прошёл онлайн курс по вёрстке. В принципе, этого хватило, 
чтобы понять, что к "рисованию" и дизайну душа у меня не лежит. Неясно было что делать дальше: что учить, 
что писать, в каком направлении двигаться?

Короче говоря, с пониманием, что в нашем с программированием взаимодействии, нужна третья сторона, 
которая будет направлять и корректировать, я решился на менторство. Почему выбрал Ивана – не знаю, 
но специально ждал, когда он освободится. Работали мы 2 месяца: задание, краткая переписка, 
созвон раз в неделю. Сперва было разочарование в формате – ментор работает и не будет доступен 24/7. 
Но дальше понял, что когда у тебя есть свобода выбора и ответственность, учишься намного быстрее. 
Если же застрял – наставник поможет, расскажет, объяснит.

В итоге я заметно расширил багаж используемых технологий и инструментов, а программирование 
уверенно вышло из разряда хобби – пришло понимание, как создаётся коммерческий продукт, чего от тебя
могут и будут ждать на настоящей работе. Могу точно говорить о качественном рывке в моих навыках 
разработки, и зарождении зачатков специалиста. Большим плюсом стало то, что за время обучения собрал
некий объём проектов, который уже можно показать рекрутерам. Иван помог мне с резюме, за что ему 
отдельная благодарность. Я временно прекратил занятия, чтобы привести в порядок мысли, потренироваться 
в трудоустройстве. Возможно, удастся поменять работу, нахвататься опыта реальной разработки. 
Но это пока не обязательная цель. Теперь я точно понимаю, чего хочу, и что будет следующим в стеке 
моих навыков. И мы обязательно продолжим сотрудничество с Иваном и Paqmind.com
