---
id: 75b1f474-4eb4-4ca1-9100-fdd040aae8d1
fromAccountId: 122f64b2-657b-4048-8709-ae7bb51f8123
toAccountId: 96a0c95d-58d3-4a25-b52a-b006d3fc9483
createdAt: 2020-06-05 14:26:31.064514
---

Я давно уже учусь на мкдев, прошел несколько курсов, называемых здесь квестами: Ruby, 
Ruby on Rails для маленьких и для взрослых и даже замахнулся на фронтенд, не знаю почему, 
но захотелось стать фуллстек разработчиком. На одном из квестов я познакомился 
и применил в своем проекте VueJS. Далее последовало изучение React. И вот 
по рекомендации я получил первую работу, впереди меня ждал океан возможностей. 
Как оказалось, мои проекты, над которыми я работал были на JavaScript и 
построены на фреймворках Vue и React, и я понял, что совершил ошибку в своем обучении, 
я не знал фундамента, а именно языка JS, на котором написаны эти фреймворки.
Пришлось вернуться в свою школу программирования на MKDEV. Искал я своего
ментора не долго, я ведь уже точно знал, что мне нужно и кто мне нужен. 
Иван Клешнин, из всех доступных стал моим ментором, моим учителем и надеюсь 
в будущем станет другом. Я ознакомился с информацией о нем на странице мкдева 
и не только, признаюсь, я искал информацию о нем везде, после этого у меня не 
осталось даже сомнений, что именно такой ментор мне нужен. То, что Иван отличный  
разработчик, знает свою предметную область от и до, разбирается во всех нюансах 
любого проекта, и ничего и никогда не оставляет без пояснения и доводит всё до понимания,
умеет и любит учить и делиться своими знаниями, говорит тот факт, что после 3 недель 
обучения у Ивана у меня в разработке случился прорыв, я начал понимать JS, 
висящие задания я закрыл за пару дней. Его помощь по рабочим проектам была 
неоценима, на мои частые вопросы какую библиотеку использовать для решения 
той или иной задачи, он предлагал написать мне самому код и я не испытывал 
ужаса как раньше, брал и писал. Код ревью проектов выше всяких похвал - 
четко, понятно и даже с примерами, даже вопросов не остается.
Еженедельные встречи с ним проходят в обсуждении вопросов по рабочему проекту, 
но я всегда их жду по другой причине - на них он делится своими мыслями о 
программировании, о новых трендах в разработке, о метапрограммировании и других захватывающих темах.
Всех инсайтов за время учебы у Ивана и не перечислишь, многие даже вжились как привычки.
Я сейчас продолжаю учиться у него, что сказать, ментор высший класс. Я доволен, как никогда.
Да, чуть не забыл сказать, что попасть к нему в обучение нелегко, я сам долго пытался к нему попасть, 
но если он возьмет вас в ученики - вы будете в восторге!
